# Styio

Styio 是一种专注于 **数据流处理** 的 **符号** 语言, 它具有以下特点:

* **资源调度**. Styio 资源 **输入, 流动, 变换, 输出** 的符号化表示. 它旨在将复杂的**大型数据仓库**进行解构, 重组, 和计算. Styio 的运行基于 **资源** 和 **实例数据** 的 **映射** 关系.&#x20;
* **图形符号**. Styio 使用**无歧义**的**符号**(``~!@#$%^&*()_+}{":?><|`-=[]\;',./``)来代替基于自然语言的常见关键字(`def fn for while if else class struct` ... ).
* **图灵完备**. Styio 有一个官方的 BrainFuck 解释器实现.

### 为什么需要 Styio 这样的编程语言?

1.  **探索未来**



    Styio 是一种对于图形化编程的探索. 图形符号在生活中随处可见, 无论是路标, 建筑, 电器, 软件, 音乐, 几乎所有的领域都有一套高度特异化的, 具有明确含义的符号. 这些图形符号提供的直觉, 跨越了不同自然语言之间的障碍, 能被世界上不同文化背景的人无障碍使用.&#x20;



    **Styio 希望跨越自然语言之间的沟壑**, 使用被广泛认知的图形符号来完成编码过程. 尽管主流的编程语言都使用了基于自然语言的关键字, 但是这并不意味着世界的全部, 也不代表未来的方向. 一切都在发展, Styio 的这种实验性语言的出现和消亡, 其本身也是也一种进步.&#x20;


2.  **简单 IO**



    Sty**io** 的 **i** 和 **o** 来源于 输入(**I**nput) 和 输出(**O**utput). 它的名字本身就代表着一种对 IO 过程的执着. 在主流编程语言中, 当涉及网络编程, 文件读取, 数据交换的时候, 常常会需要多个不同的模块协调. 除了官方之外, 也会出现多个不同的第三方实现. 这些库使用不同的函数, 不同的类, 不同的架构, 极大增加了学习成本和使用负担. 而这些过程, 本不该如此复杂.



    **Styio 致力于提供最优的网络和文件 IO**, 尽可能降低使用者的学习成本. 除此之外, 对于开发者, Styio 提供了重载 IO 操作符(`<- ->`)的方法, 尽可能把"重复造轮子"降低到最基础的层级.&#x20;


3.  **异步并发**.&#x20;



    Styio 原生支持 异步 IO, 包括网络传输和文件操作. Styio 提供了简单易用的的并发操作符(`|>`), 并且提供了相应的重载功能. 这种设计尽可能在语法层面上统一不同的并发运行时, 包括 多线程(Multi-Threading), 协程(Coroutine) 和 Async/Await .


4.  **流式计算**.&#x20;



    Styio 的 **St** 来源于 流(**St**ream). 它的诞生就是为了在**列式结构**中进行**并行计算**.&#x20;

### 使用 图形符号 替代 自然语言关键词 是否合理?

**合理**. 主流编程语言使用英文单词作为关键词, 但它们也不过是英文字母的排列组合. 理论上, 图形符号和语言符号都可以作为关键词使用.&#x20;

Styio 的流式计算就不得不借助英文单词, 包括但不限于: `sum, count, avg, max, min` . 这也说明 Styio 并非纯粹的符号狂热者, 而是在寻找一种符合图形认知的编码方式.
